Olá, bem-vindo a esta lição
em que aprenderemos
sobre o PyTorch.
Eu configurei alguns
Jupyter Notebooks
para ajudar você a escrever
o código para implementar
redes de aprendizado profundo
e Python.
Estamos usando o framework
do PyTorch,
que é um pouco mais novo
que o TensorFlow e o Keras,
sendo desenvolvido pela equipe
de AI do Facebook
e é completamente
código aberto.
O motivo para termos escolhido
PyTorch a esses outros dois
é por ser mais coerente
com a forma
como se programa em Python
e com os conceitos
do aprendizado profundo.
Você vai ver
nesses Notebooks
que os conceitos que aprendeu
sobre aprendizado profundo,
como retropropagação,
são muito naturais no PyTorch,
enquanto que no TensorFlow
e no Keras,
você tende a ter que escrever
o código de um jeito estranho
que não equivale
ao mapeamento conceitual
do aprendizado profundo.
Você também pode encontrar
esses Notebooks
nos campos abaixo dos vídeos
e baixá-los do GitHub, se quiser
tê-los no próprio computador.
Antes de começarmos
a falar de códigos,
você precisa entender uma coisa:
tensores.
Tensores são basicamente
uma generalização
de vetores e matrizes.
Por exemplo: um vetor
é um tensor unidimensional.
Você tem só uma linha
de valores.
A matriz é
um tensor bidimensional,
em que se tem um retângulo
com fileiras e colunas.
São números organizados
em espaços bidimensionais,
porque temos uma coordenada X
e uma Y.
E uma imagem colorida, por exemplo,
é um tensor tridimensional.
Caso não se lembre,
cada pixel de imagem colorida
pode ser denotado com X e Y,
mas também têm componentes
vermelho, verde e azul, RGB.
Os tensores são a principal
estrutura de dados
que se usará no PyTorch.
É muito útil poder visualizá-los
mentalmente enquanto se trabalha,
porque você terá que olhar formatos
e operações lineares de álgebra,
portanto é bom entender
o que são
e como passam pela sua rede.
Agora podemos começar a ver
como usar o PyTorch
para construir redes neurais,
mas primeiro
quero que entenda
como trabalhar
com tensores no PyTorch.
Como eu disse,
tensores são a estrutura básica
de dados do PyTorch,
então, para criar uma rede,
é preciso trabalhar com eles,
então é uma boa ideia
entender como funcionam
e entender o conceito deles.
Primeiro vou importar Numpy
e PyTorch.
Digite torch para importar
os módulos de PyTorch.
Vou criar um tensor aleatório.
Como vemos, temos
números aleatórios de 3 por 2.
Então vou criar mais um
com o mesmo tamanho.
Para ver o tamanho do tensor,
digite x.size.
Assim terá 3 por 2
como tamanho,
criando vários tensores
bidimensionais de 1
com o mesmo tamanho de X.
Então podemos somar os dois.
Você deve estar acostumado
a isto se usa o Numpy.
De muitas formas, o PyTorch
é muito similar ao Numpy,
o que facilita muito
o aprendizado.
Se você tem experiência
com o Numpy,
usar o PyTorch
se torna natural.
Por exemplo, você pode
indexar os tensores
para partir
da primeira fileira
e usar divisões.
Se quiser todas as fileiras
da 2ª coluna, é possível.
Tensores no PyTorch
tem duas formas de métodos.
Uma forma cria
um novo tensor.
z.add adiciona
o número 1
ao nosso tensor Z,
o que cria um novo tensor.
É basicamente uma cópia de Z
mais 1.
Vamos verificar.
O de cima é o tensor anterior,
e o de baixo, o novo.
No entanto, praticamente todos
os métodos nesses tensores
também têm uma versão local.
Ou seja,
se adicionarmos 1 de novo,
parece que temos um novo tensor,
mas, na verdade, mudou o anterior.
Isso significa
que mudou o valor
e a memória desse tensor.
Sem o underscore,
cria um novo tensor.
Com o underscore,
faz a operação localmente,
ou seja,
o tensor continua o mesmo,
só mudam o valor
e a memória dele.
Algo que se faz
com muita frequência no PyTorch
é ver o formato e o tamanho
dos tensores
e depois mudar isso.
Para ver o tamanho ou a forma,
é só digitar ".size".
Aqui diz que o tamanho
é 3 por 2.
Se quiser redimensioná-lo
para 2 por 3,
digite z.resize_(2,3).
Como tem o underscore,
esse redimensionamento
é feito localmente.
Se analisar Z de novo,
agora é uma matriz de 2 por 3,
enquanto originalmente
era de 3 por 2.
Um dos meus recursos favoritos
do PyTorch
é que é muito fácil converter
de um arranjo do Numpy
para um tensor torch.
Isso é ótimo
quando se trabalha com dados,
porque o pré-processamento
e essas coisas
vão ser feitos no Numpy.
Assim você construirá
a rede no PyTorch
e poderá usar o Numpy
para fazer o resto da análise,
criar figuras ou o que quer
que esteja conectado
ao resto do programa pelo Numpy.
Primeiro vou criar
um arranjo aleatório
com o Numpy de 4 por 3.
Fica assim.
Para mudar o arranjo
para um tensor torch, digite
from_numpy e está feito.
Ele dá um tensor torch
com os mesmos valores.
Se quisermos pegar
um tensor PyTorch
e transformá-lo
num arranjo do Numpy,
digite b, que é o tensor,
.numpy.
O método Numpy vai devolver
um arranjo do Numpy.
Uma coisa importante é que,
quando você pega
um arranjo do Numpy
e o transforma em um tensor,
o arranjo e o tensor
dividem memória.
Ou seja, se mudar os valores
do tensor localmente,
também vai mudar os valores
do arranjo de Numpy.
Por exemplo, se multiplicarmos
localmente por dois,
o resultado é este, e o arranjo
do Numpy também muda.
Fique ciente disto
enquanto o usa.
Se ligar os tensores torch
e os arranjos do Numpy,
eles compartilharão memória.
Tenha cuidado com isso
para não causar bugs.
Até o próximo vídeo.